[Música]
bienvenidos a un episodio más de más
entrevistas y oigan señores había otro
orden en el podcast pero yo dije no
pérate cuando roselina me dijo que se le
leyó cual libro fue que te leíste de
phoenix prayer el déficit project
después de que había vuelto a mis
trabajos e que dijimos que esa novela le
encantó de cómo le aplica yo dejé de
hacer una pequeña pausa en la
interrupción de siempre hoy estoy con
ozil in a castaña ella es mi hermanita
menor tiene 10 tenemos 10 años de
diferencia de santamente y ella es la
segunda a cargo de nosotros en el
negocio y bueno la verdad que yo estoy
súper contenta rosalina con todas las
cosas que hemos estado haciendo que como
cada vez tú tienes más ayuda sí que es
verdad que eres la directora a pesar de
su corta edad para lo que se están
preguntando y 1.035 final de año y tú
vas a cumplir 25 también ahora ya
algunos días eres la directora del grupo
convierte más con más personas a tu
cargo a pesar de tener una corta edad no
pero te hemos ido buscando cada vez más
para que te ayuden a ti y tú me ayude a
relevar no porque yo no toma muy en
serio lo del libro the food know how los
zilina le hice ese libro vamos a
compartir con la audiencia que nos está
escuchando a través del podcast
cuáles son aquellos puntos claves que te
identificas interesante compartir con la
audiencia que nos sigue que consuma y
que son alumnos de la escuela de nuestra
calle me consultor etcétera claro antes
que nada muchas gracias vino a
mantenerme aquí en la entrevista del
podcast mira ya te voy a decir la verdad
cuando yo leí el libro de vinexpo ayer
definitivamente lo leí porque jose me lo
recomendó medio mira es un libro que tú
tienes que leer sí o sí y también tu
pareja es consultor y también había
comerciado y también me lo recomendó y
yo estaba un poquito escéptica porque
efectivamente me paré de consultor en el
mundo tecnología jose yo sé que tiene
ese background pero yo dije contra el
parqué voy a leer un libro que me habla
de una novela de tecnología y desarrollo
que tengo que yo ver con eso y la verdad
que a medida que fui leyendo el libro me
quedé muy impresionada con los puntos
clave que sacaba de ahí porque fue algo
que yo me pude relacionar e identificar
con el tema de la gestión de las
operaciones
yo como directora del grupo de convierte
más
supervisó y estoy al tanto de todas las
operaciones de que esas grandes ideas
que vivas y yo el presidente nos dan yo
las pueda aterrizar con el camino y
encaminar y cuáles son las cosas que me
di cuenta que me abrieron los ojos y ahí
lo que hay que tomar en cuenta cuando no
estás llevando esas operaciones de
cualquier tipo de negocio no importa el
nicho y es el tema de que el trabajo no
planificado es un fuego que puede matar
cualquier tipo de negocio es como tú
evitas ese trabajo no planificado
creando los procesos para cada una de
las cosas que tú tengas forma que tú
diga no pero yo no voy a hacer un
proceso de cómo subir un post en redes
sociales no tú necesitas tener ese post
forma simple que tú creas que sea eso es
vital porque así esa documentación que
tú tienes por ejemplo si una persona de
tu equipo se ausenta por equis oye tú no
te quedas frenado en decir mis
operaciones se pararon porque es el
conocimiento solamente lo tenía esa
persona no queda documentado entonces
una forma también de que las operaciones
siempre estén en constante movimiento y
nada lo paralice otra cosa también
importante que saqué del libro
se quedó mucho conmigo es el tema de la
confianza en el equipo o sea si tú no
tienes un equipo en el cual tú no
confías en sus habilidades en que te
entregue una tarea con la calidad que tú
pides con las indicaciones de nada te
sirve o sea es importante tener esa
confianza de tu saber que tú vas a tener
ese apoyo ese relevo entre mira yo tengo
el mejor equipo a mi disposición que va
a trabajar conmigo que va a cumplir con
lo que tengo que dar y sin duda alguna
sabes ahora las dos cosas que se me
quedaron la documentación el peligro que
tienen el trabajo no planificado y tú
trabajar en un equipo de crear ese
ambiente de confianza de que cada quien
se puede apoyar y tú relevarse
porque alrededor vamos a aplicar si voy
a producirse lo hay un tema que rosell y
no me está ayudando bastante hasta vamos
así yo creo que hasta cuando está junio
del 2021 yo hacía toda mi presentación
todas las presentaciones y los que no lo
hacía yo todo pero ya digo no pérate
esto es una tarea que a mí me quitaba la
gente no entendía yo para hacer una
presentación podía tardar 24 o 36 horas
sueltas en varios bloques entonces yo te
pedí que me ayudara vale porque ya te
había hecho su propia presentación
estuviera profesora conmigo
informaciones privadas ya te piden a ti
solamente yo dije yo estoy orgullosa
feliz que nos representen en nombre de
todo el grupo
pero qué pasó que ahora nos dimos cuenta
que no es solamente tú y yo que estamos
siendo si no tenemos una gran persona en
el equipo que nos colabora mi asistente
ejecutiva también por la afinidad que
tenemos de las cosas del día a día y que
tuvimos que hacer tuvo que será un
proceso total vamos contarle por ejemplo
algunas cosas que está en el proceso
mira la ortografía es algo que se da por
entendido si va a estar pero hay un
detalle yo tengo mucha diapositiva que
se aunque sí de contenido estrategia
quitaba el pantallazo de la cuenta de
convierte más bueno pues convierte más
consigue un viral de siete millones ganó
50 mil seguidores de golpe h entonces
tuvimos que en el proceso vale que oigan
como lo comenzábamos nada del otro mundo
comenzamos un google docs súper simple
con toda la persona y rosell ni yo o ya
como en la cadena lo mandamos a hacer se
lo pasan a rosell ina verdad por esa
persona ya hace el check list roseline
revisa agrega y luego me lo pasa a mí
entonces los tres niños llevamos las
últimas tentación actualizando ese show
y ese procedimiento para que funcione
entonces eso es una traducción pero en
tu día a día bueno tú tienes como no sé
cuánto proceso abierto a nosotros las
actualizarlos algo que me ayuda mucho
que también eso es parte es dividir sal
verificación tú tiene que tener tu
proceso de contenido tus procesos de
tráfico tu proceso de fonz oa todo
dividido porque si tú lo mezclas en todo
uno eso crea caos entonces muy
importante tú saber las diferentes
operaciones que tú tienes por
departamento o área como tú quieras
llamar de tu negocio por ejemplo eso nos
llevó a nosotros al ver que había un
cuello de botella porque yo tengo una
filosofía que que los problemas se
quitan del reino era me apaga el fuego
que tú dijiste que eso es bastante
peligroso y lo es sino como lo cortamos
de raíz y una de las cosas que nos dimos
cuenta que teníamos que tener en el
equipo una figura que nada más fuera un
corrector porque porque siempre hay un
cuello botella en que se grababa se
editaba pero que si los subtítulos que
las correcciones y claro nosotros damos
una lupa no o sea no nos podemos
permitir cometer errores son muy humanos
pero no podemos permitirnos errores ok y
háblame un poquito más de en el día a
día nuestro negocio lo sé y no tiene
mucho y sabes que tú eres como
el primer corte y que yo les recomiendo
que hay muchas cosas que enviamos y no
nos llegan porque roselyne a marian
frank con otro ir a parar así yo ellos
como que la bloquea en ellas en una
muralla pero como tú has evitado reducir
esa parte de juegos con el propio equipo
mira yo diría que la forma que más me ha
ayudado en pararse cuando sucede algo o
sea yo lo digo una mina me pasan la cosa
una sola vez y me pasa dos veces es
porque esa tontería me avale y eso en el
módulo tiene la automatización cuál es
tu frases claro que mi frase de mi
actitud dura más 5 minutos haciendo una
cosa manual créeme que hay una forma de
automatizar lo que es imposible perfecto
entonces una de la forma que me ha
pasado es que cuando me paso el primer
problema yo de una vez digo que vamos a
identificar cuál es la raíz del problema
por qué sucedió esto entonces una vez
que yo identifico habló con el equipo
digo a mí le sucedió porque faltó esta
comunicación no quedó ok vamos a ver
cuál es el proceso que yo tengo que
hacer para que eso en el futuro no me
vuelva a pasar y que obviamente todo mi
equipo esté cuando se vuelve de nuevo a
la respuesta todo es con documentación
hay que tenerlo aterrizado los procesos
al igual que por eso con lo de los
cuellos de botella que tú aplica mucho
cuando tuve una persona que estoy siendo
porque solamente esa persona lo sabe
hace solamente esa persona sobre esa
persona cuando tú tienes abierta roja
exactamente porque aparte de que nadie
imprevisible en este mundo tú no puedes
tener que todo el trabajo importante de
tu negocio depende en una sola persona y
que ese conocimiento está en la cabeza
esa persona porque yo no lo quiere hacer
pasar a la esa persona se va o no está
siete para la operación y eso es algo
que tuvo ningún negocio se puede
permitir todo lo que es operacional de
un paso 1 2 3 4 a seguir todo debe estar
en escrito para que cualquier persona tú
simplemente le digas mira aquí la
documentación estos son los pasos a
seguir y así es cómo se hace ese proceso
otra cosa interesante ya que estábamos
hablando y esto nos ha llevado mucho a
la gestión el día a día y todo ello
cuando tú llegas yo señores ojalá porque
tú audio no se puede poner aunque
debiera en la cara con la carrocería
toyo se ata como y te toca la puerta ya
yo sé qué tipo de problema con diámetro
que me hice tenemos un problema lo
primero que yo le pregunto cuál es la
solución que tú pensaste porque o sea a
mí no me pueden traer el problema nada
más o sea mí me tiene que traer ya
párate aquí mi hipótesis es la posible
solución vamos a rectificar y hay algo
que señores que yo admiro mucho los
genéticos he dicho a tu corta edad y es
que tú prefiere preguntar y pedir
permiso que pedir perdón tú no le tiene
miedo tú me escribe 20.000 veces a mí a
jose no llama hasta que aparezcamos y
cuando tú está dudosa decía ya lo que
puede poner en riesgo nuestra reputación
nuestro resultado tuvo llama está en dos
pero metales pero me meten las
soluciones también no solamente del
problema eso es una frase que tengo muy
famosa con el equipo que se le pregunta
que te dice algo siempre roselina yo
siempre digo miren equipo no hay
preguntas tontas hay tontos que no
preguntan yo prefiero que a mí me hagan
100 preguntas en vez de hacer así en vez
de asumir bueno roselyn a lo mejor quiso
decir no asumo pregúntame qué es lo que
yo esperaba de esa tarea y es lo mismo
que yo efectivamente con vilma y jose
siempre digo ok
me llamó y me pregunta le quito todavía
no tienen o no te puedo dar la
información porque yo no lo tengo
confirmado por bill mis hijos es desde
que yo lo tenga cuenta que tú eres el
primero en enterarte pero efectivamente
está también preguntar es algo de
consultar dudas o también pedir ayuda de
decir como tú crees que lo puedo hacer
mejor porque esto también va ligado a la
frase de la automatización si tuve que
tú tienes cinco minutos haciendo una
tarea manual si se puede automatizar
pero como tú lo puedes hacer
oye pregúntale a alguien que a lo mejor
tenga una experiencia que tuvo que
trabaja en ese sector porque pero a mí
me pasa confirma que yo hago algo mínimo
a mí me dice pero rosalina eso se hace
de esta forma súper fácil y yo dije
pero yo no sabía no tengamos miedo a
preguntar y pedir esa ayuda porque
ayudamos a ayudar como también nosotros
crecemos a nivel profesional y personal
y eso es una clave o sea vital y es muy
importante muchas gracias yo creo que
ahora los oyentes van a entender dónde
también chelito y lo feliz que yo estoy
y la cátedra que con sólo 25 años yo
creo que cuando salga ya la entrevista
ya te lo habrá cumplido y con sólo 25
años tienes que asia roselina por ser
parte del grupo gracias por venir aquí
al podcast ya yo sé que me vas a
escribir que te tengo que traer más así
que está preparando me dejó grabarlo en
vídeo porque decía que no estaba
preparada pero tú tiene que traer tu
ropita y tiene tu banco también para la
próxima aunque avisa mediante la acción
pero queda muchísimas gracias business
de verdad gracias a todos ustedes los
oyentes ha sido un súper medio a placer
nos vemos en la próxima
sí
[Música]